---
title: ISP란?
search: false
category:
    - Network
---

### ISP
ISP는 쉽게 말해서 인터넷 제공자라 생각하면 되나
앤드 시스템은 ISPs(Internet Service Providers)를 통해서 인터넷에 접속한다. 로컬 케이블이나 전화 회사 같은 지역 ISPs나 대학 ISPs, 회사 ISPs, 호텔, 카페 다른 기타 공공장소의 Wifi 등이 이에 해당한다.

각 ISP는 각자가 패킷 스위치와 통신링크로 된 네트워크다.

ISP는 여러가지 네트워크 타입을 앤드 시스템 제공해준다 모뎀이나 DSL 같은 거주적 브로드밴드
도 포함한다.

인터넷은 각 앤드 시스템을 연결한다. 낮은 티어의 ISP들은 국가단위로 연결하고 level3과 같은 높은 티어는 AT&T나 KT 같은 회사로 연결 됩니다.
앤드 시스템, 패킷 스위치들 그리고 다른 기기들은 인터넷 안에서 정보를 송신과 수신을 조절하는 프로토콜을 실행한다.

### 프로토콜

통신 규약 컴퓨터나 원거리 통신 장비 사이에서 메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계.
TCP(Transmission Control Protocol) 과 IP(Internet Protocol)은 인터넷 상에서 가장 중요한 프로토 콜이다.
프로토콜은 굉장히 중요한다. 모든 사람들이 동의하고 사용하는 규칙이기에 인터넷상에서 가장 중요하다고 봐야한다.

사람으로 비유해서 설명해 보겠습니다.
우리는 항상 다른 사람에게 프로토콜을 실행합니다.
예를 든다면 하루 중 누군가에게 물어 보고 싶은게 있으면 첫번째로 인사를 합니다.(대체적으로).
'안녕하세요' 하면 상대방도 답례로 '안녕하세요'를 답한다. 하지만 안녕하세요로 물었지만 귀찮게 하지 마세요!나 한국말 못해요 이거나 아무런 대답을 안하면 원치 않거나 대화를 할 수 없는 것 이다.
이렇게 휴먼 프로토콜에서는 타인에게 특정 메시지를 보내고 특정 메시지를 받은 것에 대한 답장을 하거나 다른 반응을 하는 것이 프로토콜에 해당한다.

만약 사람 프로토콜이 서로 다르게 작동하면(예를 들어 한 사람은 예의있게 대하는데 다른 사람이 그렇지 않는 경우, 서로 말 뜻을 이해를 못 해서 대화가 안 되는 경우) 그 프로토콜은 상호 운용이 되지 않으며 유용한 작업을 수행 할 수가 없다.
동일성은 네트워크 안에서 지켜야한다. 작업을 수행하기 위해서는 둘 이상의 통신 독립체들인 같은 프로토콜에서 작업을 수행해야 한다.
그럼 다른 사람을 통한 비유로는 우리가 대학교 강의실에 있다는 가정하에 이야기 해보자.
선생님은 프로토콜에 대해서 웅웅거리면 말하고 있는데 당신은 혼란 스러워 하고 있다.
선생님이 멈추고 “질문 있는 사람 있나요?” 라고 물어본다.(모든 학생들이 졸지 않고 전송된 메세 지를 받는다. ) 그럼 당신은 손을 든다(선생님께 메시지를 보냈다는 것을 의미 한다.). 선생님은 기 |뻐하면 당신을 인지하고 말한다. "그래...” (질문을 하도록 격려하는 메시지), 그리고 당신은 질문을
합니다. (그것은, 당신의 메시지를 선생님에게 전달). 선생님은 당신의 질문을 듣고(당신의 질문을 | 수신) 대답한다.(답변을 전송) 이렇게 송수신을 주고 받는 것이 질문과 대답 프로토콜의 핵심이다.

